---
title: Eine Erste Runde
tags:
  - Übersreik
  - Abenteuer
  - Eine-Erste-Runde
---

Das Abenteuer zur Einsteiger Box vom Warhammer Fantasy Rollenspiel in der 4. Edition.

# Teil 1: Auf zum Markt

Die SCs befinden sich auf dem überfüllten Marktplatz ([[Marktbezirk]]) von [[Übersreik-Stadt]]. 
SCs die den Marktplatz erkunden können [[Heske Glazner]]s Drachenglas Stand finden.

## Heskes Drachenglas

Ein farbenfroher Stand der Glasskulpturen anbietet. 
Trinkpokale mit zweischweifigen Kometen als Fuß, Skulpturen von Monstern, Feen, Drachen und Rittern aus meisterlicher Qualität.
Heske spricht die SCs einladend an, und versucht ihre Waren an sie zu verkaufen.
- Figuren: 4 Schillinge (Feilschen 3S, 6G)
- Pokale: 8 Schillinge (Feilschen 7S)

## Der Marktplatz-Aufruhr

Nachdem die SCs genügend Zeit hatten am Marktplatz, bricht ein Kampf aus. Der Kampf beginnt von den Schaustellern und einigen Bürgern die mit der Darbietung unzufrieden waren aus.

SCs denen ein **Wahrnehmungswurf** gelingt sehen das der Kampf von der Bühne mit bunten Wagen der "Betsi Soßters Wundersame Kavalkade!" ausgeht. SCs die den Wurf nicht schaffen erhalten einen *Überrascht*-Zustand. 

Betsi Soßters Wundersame Kavalkade (BSWK) ist eine Gruppe von reisenden Schaustellern. Angeführt von der Halbling Betsi Soßter.

### 1. Runde

- Bestimme Initiative: Charaktere mit dem höchsten Wert beginnen. Charaktere mit einem *Überrascht*-Zustand müssen in der ersten Runde aussetzen.
- Die Prügelnde Horde sind Kämpfer von Menschen. Meist Städter, Soldaten oder Mitglieder der BSWK.

> **Prügelnde Horde**
> 
> |   B   |  KG   |  BF   |  ST   |  WI   |   I   |  GW   |  GS   |  IN   |  WK   |  CH   |  LP   |
> | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
> |   4   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  30   |  12   |
> 
> **Eigenschaften:** Faust + 3

- Die Horde kämpft waffenlos, auch wenn einige von ihnen bewaffnet sind.
- Bewegung ist nicht möglich, viel zu eng.
- Es erfordert 3 Runden an erfolgreichen *Ausweichen*-Würfen um raus zu kommen.
- Falls ein NPC 0-LP hat fällt er bewusstlos zu Boden, und wird durch einen neuen NPC ersetzt.

### 2. Runde

- Ein Wagen mit Pasteten wird umgeworfen: 4 Runden lang schweres Gelände (-10 auf Skills). 
- Kavalkade-Akrobaten haben mit dem schwierigen Gelände kein Problem, haben **KG 40**.
- Komplettes durcheinander; Rot-Blau uniformierte Altdorfer, Jungfreud Anhänger mit Blau-Silber-Armbinden; Akrobaten.

### 3. und 4. Runde

- SCs denen es gelingt aus dem Tumult zu entkommen finden den Weg versperrt.
- Es gibt eine Möglichkeit zur Plünderung. (1W10 Groschen)

### 5. Runde

- Die "Stärkste Frau der Welt" schleudert ein Schwein in Richtung der SCs die mit einem erfolgreichen **Gewandtheit**-Wurf auf ihren Beinen bleiben, oder sonst auf den Borden landen.
- Ein überaus großer Mann bestehend aus drei Halblingen prügelt Männer nieder.
- Feuerspucker (Feuer-Zauberer) speit Feuer. Als er plötzlich mit einem Bolzen im Hals umfällt. Ein erfolgreicher **Wahrnehmungswurf** ofenbart den Schützen, ein Schläger mit milchig weißen Augen.
- Ein Zwerg mit übergroßen Stiefeln tritt auf einen Soldaten ein.
- Ein Bänkelsänger spielt Geigenmelodie, "Der Flug des wütenden Greifen".

### 6. Runde

- SCs denen ein schwieriger (-10) **Wahrnehmungswurf** gelingt sehen 3 Schurken (**KG 40**, **Waffe (Messer) +5**) die eine ältere Frau in einfachen Kleider bedrohen. Diese steht vor einem kleinen Mädchen in einem prächtigen Kleid.
- Alle SCs die nicht im Getümmel sind können eingreifen. Alle anderen benötigen einen erfolgreichen **Ausweichen**-Wurf da das Gedränge lichter wird.
- Sobald einer der Dreien außer Gefecht gesetzt wurde, fliehen die anderen.

### 8. Runde

- Die Frau wird von den drei Schurken umgebracht.
- Ein ohrenbetäubendes Staccato hallt über den Marktplatz.
- Eine Frau mit rotem Haar und Repetierpistole: "Ihr seid alle verhaftet!".
- Soldaten (Altdorf & Übersreik) fluten von allen Seiten den Platz.

# Teil 2: Recht und Ordnung





[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[Marktbezirk]: ../Orte/Übersreik-Stadt/Marktbezirk.md "Marktbezirk"
[Übersreik-Stadt]: ../Orte/Übersreik-Stadt/Übersreik-Stadt.md "Übersreik (Stadt)"
[Heske Glazner]: <../Charaktere/Heske Glazner.md> "Heske Glazner"
[//end]: # "Autogenerated link references"